O que é Python? — um guia completo para iniciar nessa linguagem de programação

O Python se tornou uma das linguagens de programação mais populares do mundo nos últimos anos. E isso se deve, principalmente, à sua versatilidade: o Python funciona tanto para o aprendizado de máquinas, construção de sites até para automação de tarefas e testes de softwares.
Além disso, sua proximidade com a linguagem humana faz com que muitas pessoas o utilizem: tanto pessoas que desenvolvem quanto pessoas que não fazem necessariamente parte desse mercado.

O que é Python?
Python é uma linguagem de programação de uso geral. Isso significa que é uma linguagem que funciona para criar uma grande variedade de aplicações diferentes. Ou seja, o Python é uma linguagem geral, que não é especializada em nenhum problema específico. Essa versatilidade e a facilidade de uso para pessoas iniciantes, fez com que se tornasse uma das linguagens mais comuns atualmente.

Características do Python:
Alguns dos principais pontos que trazem destaque para o Python são:
Linguagem interpretada: O fato de ser uma linguagem interpretada, o que significa que ela não precisa passar pelo processo de compilação. O processo de interpretação é executado dentro de máquinas virtuais, nas quais o código passa por uma camada intermediária que irá traduzir os comandos de programa para código binário. Isso acelera bastante a velocidade de desenvolvimento.
Sintaxe simples: Sua sintaxe é simples, fácil de aprender e muito próxima da linguagem falada por nós. Por isso, podemos dizer que ela se trata de uma linguagem de alto nível.
Multiparadigma: Ela é um multiparadigma, pois nos dá a possibilidade de programar em vários paradigmas, tais como:
Procedural, com instruções transmitidas ao computador na sequência em que devem ser executadas;
Funcional, paradigma que consiste em programas construídos aplicando e compondo funções;
Orientação a objetos, que traz a perspectiva do mundo real para a programação, tornando os programas fáceis de entender devido a essa relação.
O próprio programa reconhece qual tipo de dado está sendo utilizado, fazendo com que ele não precise ser previamente declarado. Por isso dizemos que ele possui uma semântica dinâmica.

O Python é utilizado para desenvolvimento de software, análise de dados, inteligência artificial, automação de tarefas, criação de aplicativos web e daí por diante.
Ele também possui uma vasta biblioteca padrão e uma comunidade ativa de pessoas desenvolvedoras, o que facilita encontrar soluções e recursos para diferentes projetos.

7 Motivos para aprender a programar em Python:
Possui uma Sintaxe simples;
É Multiplataforma e de código aberto;
É versátil;
Tem uma comunidade fiel e ativa;
É utilizado por grandes empresas;
É o mais popular na Ciência de Dados;
Está em alta no mercado de trabalho.

Bibliografia:

CARVALHO, Caroline. O que é Python? — um guia completo para iniciar nessa linguagem de programação. Alura, 2023. Disponível em: "<https://www.alura.com.br/artigos/python>". Acesso em: 28/03/2024.